여러분 안녕하세요. 마토입니다. 어
마토 엘퍼에서 블로그에 글을 쓸 수
있도록 자동화를 하는 거랑 자동
글감을 가지고 오는 거를 안내를 해
드리려고 하고 있습니다. 그리고 본
프로그램은 사용하시면서 생기는 어떠한
문제는 본인이 책임을 지셔야 된다라고
어 회원 가입하실 때 약관에도 나와
있으니까이 점 참고해서 이용하시면 될
거 같습니다. 자, 여기 어
블로그 자동화로 넘어오게 되면요.
여기에 이제 글 작성 뭐 글 결 변환
규칙 변환 어 관리자가 설정한
프롬프트 그리고 AI 글 작성이
있는데요. 어,이 부분은 조금 길어질
거예요. 그래서 조금 집중을 하셔서
들으시면 좋을 것 같습니다. 일단은
생성 모델에서 API 키요 부분은 어
1번의 블로그 스팟에 보시면 API
키를 가지고 오는 거를 어 보실 수
있습니다. 거기서 API 키를 가지고
와서 등록을 하신 다음에요. 자동화로
넘어와서 우리가 사용할 거는네 개의
프롬프트가 있습니다. 공통이고요.
스마트 블로그이 들어갈 거 그리고
블로그 탭 그리고 통업 검색 요거에
맞게끔 변경이 되고 있고요. 어,
내가 수정을 하고 싶다 하시면
수정하셔 가지고 저장하시면 본인이
원하신 대로 사용하실 수 있습니다.
그리고 글 퀄리티를 좋게 하고
싶으시면 2.5에서 모델을 조금 더
높게 사용하시면 되는데 2.5 정도도
충분하다고 생각합니다.
[목을 가다듬음]
그리고 블로그 자동화 글 올리면 뭐
저품되는 거 아니야? 뭐 문제 뭐
있는 거 아니야. 이렇게 얘기 많이
하시는데 지금 현실적으로 홈판 보면
다 따발총이죠. 그리고 따발총 같은
경우는 제 유튜브 영상에 보시면 어
따발총 13일 동안 제가 따발총을
쏘았죠. 근데 문제 없이 지금 잘
노출이 되고 있습니다. 어 제 영상에
보시면 한번 볼까요? 뭐 영상을 다
보여 드릴 건 아니고 어 여기
있네요. 이렇게 해서 이렇게 했던
것들이 있습니다. 그래서 요거
궁금하시면 보시면 되고 그리고 여기
보시면 지금 4월 달, 3월 달
600개, 700개 약 1,300개
정도를 13일 정도에 어 제가 13일
정도 하고 딱 그만뒀거든요. 앱
개발하려고. 그래서 지금 보시면
[목을 가다듬음] 오늘 방문자수를 좀
볼까요? 오늘 방문자 수 어떻게
보지?
M을 하나 붙이죠. 뭐
오늘 351명 왔죠? 블로그 글 안
쓴지. 음. 요거는 뭐 그냥 저기고
뭐 그냥 자동화 멈춘 거는 4월 6일
날 멈췄으니까 한 뭐 12일 정도 딱
2주 이제 곧 돼 가네요. 아무튼
여기까지 하고 하실 분들은 사용하실
분들은 사용하시면 좋을 것 같습니다.
여기서는 1포인트를 차감을 하고
있습니다. 여러분. 어,요 점은
참고해 주세요. 일단은
프롬프트를 원하시는 거를 선택을
하신다면요. 설정으로 넘어갑니다.
설정으로 넘어가셔서 내가 작업할
블로그에이 URL을 복사하신 다음에
여기다가 집어넣으시고 저장하기
누르시면 됩니다.
[콧방귀]
[기침]
[목을 가다듬음]
아유, 죄송합니다. 잠시만 물 좀
마실게요.
그리고 여기서는 블로그가 등록이 되어
있어야 사용을 하실 수 있습니다.
정보 보기에서 블로그 1 2 3음
연결하시면 되고요. 어 타사 플랫폼
서비스처럼 어 등록하는 방법이 나와
있으니까 어렵지 않게 등록을 하실 수
있을 거라 생각합니다.
어 일단은 템플릿 이름이 있는데요.
여기 템플릿 이름에 보시면 똑같이
맞춰 놨습니다. 왜 맞춰 놨냐 하면
우리 뭐 예를 들어서 내가 CPA
글을 전문적으로 쓸 거야 하면은 매번
CPA 스티커를 삽입을 한다거나
이미지를 올려놓고 이제 공공 뭐야 그
공정의 문구를 대체를 할 수가
있잖아요. 그래서 요거를 그냥 렇게
해놓고 템플릿 저장을 하면
이걸로 글이 올라갑니다. 그렇기
때문에 이렇게 템플릿을 저장을 하셔도
되고요. 나는 CPA 글이 없어.
상관없어 하시는 분들은 요거를 그냥
이렇게 지워 주시고 사용하시면
템플릿을 불러오지 않고 그걸 업로드를
하실 수 있습니다. 네. 저는
템플릿을 있게끔 사용을 할게요.
요거는 타이핑인데 요걸로 그냥
사용하세요. 제가여이 프로그램 안에
어 누락 없이 할 수 있도록 제가 어
녹여 놓은 거기 때문에 뭐 조금
의심이 간다 싶으시면 그냥 사용 안
하셔도 되니까 어 넘어가시고 만약에
사용하실거다 하시면 최대한 맞춰
드리려고 어 했습니다. 최대한 맞춰
드리려고 했고요.이 이 부분 조금
길어지니까 조금 집중해서 보시면 좋을
것 같습니다. 그리고 그 변환 규칙에
대해서 한번 읽어 보시고요. 왜
이렇게 생성이 되는지에 대해서 읽어
보시면 도움이 많이 될 거라
생각합니다. 어,이 부분에 대해서
여쭤 보시거나 그러면 사실 제가
도와드릴 수 있는 부분이 없습니다.
1인 개발자이기 때문에 계속 개발을
하다 보니까 어, 개인적인 문제,
API적인 문제는 제가 해결을 못 해
드리고 있는 점 양해 부탁드립니다.
그리고 요거는 뭐 그냥 적이고요.
AI 글 작성으로 넘어가겠습니다.
어, AI 글 작성으로 넘어가고요.
프롬프트 아까 앞에서 보셨던 하나,
둘, 셋,네 개가 있는데요. 여기서
내가 원하는 어, 거를 선택을 하시면
돼요. 근데 뭐 크게 크게 차이는
없는데요. 이렇게 놓으시고
내가 만약에 CPA를 할 거다.
그러면이 링 이게 만약에 예를 들어서
CPA 링크면 여기다가 집어넣으시고
글 작성하면 CP 링크가 삽입이 된
채로 글이 업로드가 됩니다. 그리고
단건이 있고 다 건이 있는데요. 어
단건 같은 경우에는 한 건이고요.
여러 건이 다 건입니다. 그리고 글은
글만 생성할 거냐 아니면 글이랑
이미지 태그를 어 만들 거냐 이게
이제 완성형이고요. 아니에 글만하고
이미지 태그 포함 그리고 글만하고
이미지 태그 포함하는게 있습니다. 즉
내가 사진이 있다 그러시면 이미지
태그 포함을 이용을 하시면 되고요.
내가 사진이 없다 하시면 미으로 해서
사진 수동으로 집어 넣으시면 됩니다.
그리고 요거 완성형 같은 경우는
이미지까지 생성을 해 주는데요.
API가 많이 듭니다. 그래서 API
비용이 많이 되니까 요거 사용하지
마시고 웬만하면 글 이미지 픽사 베이
요거 사용하시면 좋습니다. 요거를
이용하실 경우에는 이미지 픽사 베이로
넘어가는데요. 일로 넘어갑니다.
요거는 제가 이따가 추후에
설명드리도록 하겠습니다. 그리고서는
예를 들어서 내가
어 [목을 가다듬음]
어떤 걸 해 볼까요? 화성 수원 화성
행공 나들이여 어 후기 이렇게 제가
네이버 제목을 정해 볼게요. 그래서
만약에 내가 꼭 전해야 될 점 어
원문이 있다. 뭐 입장료가 얼마다.
아니면은 뭐 화성 행공에 그 열차를
탔는데 시간표가 얼마고 뭐 어 배차가
몇 분이더라. 뭐 이용 시간이 총 몇
시간이더라. 요런 것들 넣으면 그거를
참고해서 작성을 하니까 글이 조금 더
정확성이 더 높아지겠죠.
자, 이렇게 해서 글 작성을 합니다.
파일이 생성될 경로를 세팅을 해야
되는데요. 저 같은 경우는 여기에
보시면 VIP 요쪽에다가 어, 생성을
해 보도록 하겠습니다. 픽사베이로
했고요. 여러분 이거 잘 보세요.
요거 놓치셔 가지고 저는 안
되는데요. 하시면 어, 안타깝지만
제가 답변을 달아드릴 수가 없습니다.
답변을 달아드리지만 제가 해결을 해
드릴 수 없기 때문에이 점 양해해
주시면 감사하겠습니다. 자, 이렇게
하고 나서 AI 글 생성 버튼 누르면
어, 비용이 발생이 되고 이렇게 해서
진행할까요? 이렇게 나옵니다. 예스
눌러 주세요. 그러면 지금 이제
요렇게 원문은 없고 어, 지금 들어온
거에 대해서 생성을 하고 있습니다.
요거는 한 10원에서 30원 정도의
비용이 발생됩니다. 자, 글 저장
완료. 이미지가 여덟 장
필요합니다라고 뜹니다. 오케이를
누르면 요렇게 창이 뜨는데요. 여기
글이 이제 발생이 된 겁니다. 여기
지금 보시면 제목을 입력해 주세요.
본문 2가 있는데요. 요거는 템플릿
때문에 이렇게 세팅을 해 둔 겁니다.
템플릿에 들어왔을 때 제목을 입력해
주세요. 1 즉이 제목이 여기에
매칭이 되고요. [콧방귀] 본문 2에
있는이 내용들이 여기에 매칭이
됩니다. 근데 난 템플릿을 사용하지
않는데라고 반문을 가지신 분들은 그냥
요렇게 해서 업로드하시면요 제목을
입력해 주세요. 1이랑 본문 2는
탈락이 되고요 제목과요 내용이 그냥
본문에 삽입되니까 신경 안 쓰셔도
됩니다. 컴퓨터한테 그냥 말을 하는
거예요. 그리고 소제목 같은
경우는요. 요렇게 비읍 비읍
비읍이라고 되어 있는데요. 비읍 비읍
비읍일 때는 요렇게 됩니다. 지금
여기 예시를 들어 볼까요? 지금 여기
보시면 화성행공 알차게 즐기기라고
나와 있습니다. 그러면
이런 식으로 글이 올라간다라고 어
이해하시면 좋을 것 같습니다. 요거는
제가 이따가 보여 드릴게요. 일단
지울게요. 자 이렇게 하고 나서 지금
보니깐 이미지 태그가 이렇게 들어와
있죠. 1번, 2번, 3번, 4번,
5번, 6번, 7번, 8번 이렇게
들어와 있습니다. 자, 그러고 나서
픽사베이로 이동합니다. 픽사베이
이동하셔서 여기 키 발급 페이지
보시면 픽사베이에 로그인 하시면이
하단에 보면은 이제 API 키가
나옵니다. 그 API 키를 한 시간에
한 번, 1한시간에 100번 호출할
수 있는데요. 여기다가 입력하시고
저장을 하시면 요렇게 뜹니다. 이렇게
사용하시면 되고요.
지금 내가 사진이 없는 상황이잖아요.
사진이 없는 상황인데 여기 보시면
장바구니 열기 이렇게 하면 이거 다시
또 열립니다. 그러고 나서 화성이니까
수원 화성을 제가 검색을 해 보도록
하겠습니다. 수원 화성 검색. 요게
지금 제가 매기고 후환이 좀 안 돼서
여러분들이랑 화면이 조금 달라요.
지저분하게 보이는 건 좀 양해해
주세요. 그러고 나서 그냥 귀찮으니까
전체 선택 1번에 있는 20개의
사진이 어 난 대충 마음에 들어 요거
쓸래 하면 장빠구니에 추가 버튼
누릅니다. 요걸 누르면 여기 오른쪽에
이렇게 사진이 들어와요. 이렇게
들어왔을 때 여기 지금 보시면
좌측에는 이미지 태그가 여덟 개가
있고 장바구니는 20개가 있습니다.
매칭이 완료된 건고 미사용은
12개입니다. 자, 이렇게 해서
저장을 했었을 때 자연스럽게이
사진들이 매칭이 돼서 다운 버튼을
눌렀을 때이 여덟 개의 사진과이 글이
저장이 되는 구조입니다.
근데 나는 조금 더 수정을 하고
싶어. 예를 들어서 나는 조금 더
사진을 넣고 싶고 사진 위치를
변경하고 싶어 하시면 여기 지금
보시면이 이미지 태그를 드래그 앤
드랍으로 여기다 올릴 수 있습니다.
어, 근데 나는이 본문 아래다 놓고
싶은데 당연히 그러실 수 있죠. 근데
이게 파일선이라는 프로그램이다 보니까
무거워서 어 정확도가 조금
떨어집니다. 그럴 때는이 이미지 텍을
누르시고 위로 혹은 아래로 누르시면
요렇게 원하시는 줄바음으로 한 줄 한
줄 하실 수 있습니다. 그리고 어
나는 보니까 지금 이거 사진 너무
이쁜데다 이것도 넣고 싶어 하시면
드래그 앤드랍으로 넣으시면 됩니다.
어 나는 이거 별론데 하면 태그
자시만 빠집니다. 다시 한번 17번을
넣었습니다. 넣었으면 여기에 사용
중이라고 이렇게 뜨죠. 지금 보시면
어 매칭 완료는 아홉 장으로 됐고
여기도 여덟장에서 아홉 장으로 변경이
되었고 미사용 11장이라고 뜨고
있습니다. 자 그러면 요거를 다운
한번 눌러 볼게요.
그 이제 곧 다운이 되겠죠? 어
여기에 이제 생성이 되는데요. 지금
보면 여기 수 화성 행국 나들이
이렇게 생겼습니다. 보시면 지금 봤던
그 글이랑 똑같은 구조의 이미지
태그와 어 블로그 글 원문이 생성이
된 걸 확인할 수 있습니다. 이렇게
생성이 됐고요. 사진도 요거에 맞게끔
요렇게 17번 여기 있는 거
확인하셨죠? 아까 17번이 어디어?
아, 여기 있죠? 17번 여기 있는데
여기 17번 이미지가 들어와 있는 걸
확인할 수 있습니다. 자, 그러면은
세팅은 다 끝났습니다. 오케이 눌러
주고요. 다시 한번 N 쪽에 어
블로그 넘어오셔서 설정 버튼 누르신
다음에요
아이디요 글쓰기를 잘 확인하셔야
되는게 아이디가 여러 개다 보니까
1번 URL 집어넣고 2번 아이디로
로그인하면서 어 오류가 발생하고
있어요. 하시는 분들이 많은데 요즘
잘 참고해 주셔야 됩니다. 그러고
나서 자동화 시작을 눌러 볼게요.
자동화 시작을 누르면 어 마우스 직접
제어합니다. 이게 이제 본인이 직접
사람이랑 쓰는 거랑 똑같은 로직으로
구현을 하다 보니까 마우스가 살짝
움직이는 부분들이 있습니다. 그렇기
때문에 요렇게 어 안내를 띄운
거고요. 보통 주무실 때 하시면
좋습니다. 아이고 제가 이거 폴더를
선택을 안 했네요.
컴퓨터는 컴퓨터가 제어를 하고 있기
때문에 웬만하시면 컴퓨터 만지지 말고
주무실 때 하시는 걸 추천드릴게요.
자, 나 이글 올릴 거야. 그리고
만약에 예를 들어서 나는 여러 건을
한 번에 올리고 싶은데 하시는 분들이
있겠죠? 그러면 지금요 VIP
폴더에요 글이 완성된 글이 두 개가
있습니다. 그러면 요거 이렇게 딱
잡으시면 이거 글 하나 쓰고 이거 글
하나 쓰는 로직으로 돌아가고
있습니다. 이렇게 하시고 자동화 시작
버튼 누르시면
로직이 돌아갑니다. 자, 아이디
로그인 정확하게 해 주시고요.
자, 로그인이 되면 글 쓰기 URL로
넘어가고 작성 중인 글이 있습니다.
이렇게 뜰 때는 자동으로 취소가 되고
있습니다. 근데 여기서 한 10초
정도 대기를 하고 있기 때문에 반응이
좀 느린 건 양해해 주시기 바랍니다.
자, 그리고 아까 먼저 만들었던 방콩
매끌렁 그립니다.
이렇게 다 작성을 이쁘게 하고 있죠.
사진도 잘 입력하고 있고요.
음. 요거는 지금 사진이랑 글이랑
매칭이 안 되는 건 테스트 때문에
제가 대충 집어넣기 때문인데요. 요건
좀 양해 부탁드릴게요.
만약에 나는 글이 조금 마음에 안
들어요. 뭐 줄바금이나 뛰어쓰기가
마음에 안 들어요. 하시는 분들은
프롬프트에서 어 변경을 하시면
됩니다. 여기 글작성이 보이시는이
프롬프트를 가지고 여러분들이 입맛에
맞게끔 변경하시면 됩니다.
[한숨][헉 소리] 자, 이렇게 해서
내 CPA 링크도 잘 삽입이 되고
있죠. 그리고 여기에 보시면 지금 어
그 인용구 또 비읍 비읍 비읍도 잘
삽입이 되어 있습니다. 자, 그리고
픽사베이에서 사진 다운 봤는데 어,
나 이거 정지되는 거 아니야? 이거
유사 이미지 걸리는 거 아니야?
하시는 분들 많을 텐데요. 네,
당연히 유사 이미지 걸립니다. 근데
눈으로 보는 유사 이미지는
걸리는데요. 제가 사진에 메타데이터
즉 해시 데이터, GPS 정보라든지
ISO라든지 어 요런 것들을 다
변경을 해서 다운을 받기 때문에 어
저는 문제가 없다라고 판단을 하고
있습니다. 만약에 찝찝하신 분들은 어
픽사베이 사용하지 마시고 글만
생성하신 다음에 본인 사진 이용하셔서
사용하시면 될 거 같습니다. 자,
렇게 해서 지금 글 하나가 거의 다
완성이 돼 가고 있는데요. 완성이 다
되면 다음 거 넘어가는 것까지만 보여
드리고 종료하도록 하겠습니다.
이렇게 해서 자동화 같은 경우는
하루에 최대 올릴 수 있는게
100개입니다. 제가 직접 해 보니까
100개 이후에는 임시 저장은 되는데
어 업로드가 안 되는 상황이고요.
여기서는 바로 발행이 안 되고 임시
저장으로 넘어가고 있습니다. 그렇기
때문에 직접 한 번 더 글을
검수하시고
어 발행하시는 걸 추천드립니다.
조금 더 걸리네요. 뭐 장점 나온 거
보니까 한 한
1분 정도
말씀드린 것 중에 제 프로그램의
장점은 어 N사용으로 글을 작성을
하고 G사용으로 변경을 뭐 10원
20원 정도 내고 변경을 할 수 있기
때문에
사실상 하나만 하라고 말씀 안 드리고
어
T도 하고 구글 블로거도 하고 엔도
하고 뭐 워프도 하시면 워프도 하시는
걸 추천드려요. 그러면은 2,
300원의 글 하나를 만들어서
픽사베이 사용 안 하시고 만든
이미지로 사용을 하셔도 되고 그러면
글이네 개, 다섯 개가 한 번에
플랫폼에 올라가잖아요.
그러면은 뭐 에드센스 수익은 세 개로
먹고음 블로그 다국어로 올리면 되고.
자, 이렇게 해서 글이 발행이
됐습니다. 글이 예약이 되었고요.음
지금 또 이렇게 지금 다음 걸로
넘어왔는데 다음으로 넘어왔었을 때는
요런 또 로직을 타서 그다음을 이제
입력을 하겠죠. 수원 화성 행국
나들이 이렇게 해서 이제 또 올라가고
있죠.
음. 아, 만약에 글을 쓰다가
튕겼는데 포인트 차감됐어요. 하시면
어, 로그 파일이 있습니다. 그
안내해 주는 로그 파일이 있는데요.
그 로그 파일 채팅창에다가 문의하시면
복구해 드리기도 하고 그리고 이제
임시저 저장글 누르기 전에 어, 이제
글이 다 발행이 됐다라고 판단이 되면
거기서 포인트가 차감이 됩니다.네 네
가지의 로직이 있는데 그네 가지
로직을 체크한 다음에음 하는 거기
때문에 컴퓨터가 갑자기 꺼진다거나
그런게 아닌 이상음 정상적으로
작동되고 있습니다. 여기서 마치도록
하겠습니다.음 감사합니다. 꼭 한번
해 보시기